高校二年になって 二ヶ月が過ぎた
升上高中二年级已经两个月了
日听：森罗&无名 翻译：森罗&阳子 日听校对：安少 翻译校对：小爱
时间轴：淅沥哗啦 压制：娜夏
新たなクラスにも　後輩がいる生活にも慣れた俺達を待っているのは
在习惯了新的班级和成为前辈的生活之后 等待着我们的
その年
是这一年
いや　高校最大のイベントの一つ　修学旅行だ
不对 是高中最大的活动之一 修学旅行
はい　お兄ちゃん
给 哥哥
ありがとう　樟葉
谢谢你 樟叶
じゃあ　もう寝るね
那我先去睡了哦
おやすみ
晚安
しかも
而且
俺にとってその日は　ちょっと重要な日でもある
那天对我来说 也是比较重要的一天
六花　準備できたか
六花 准备好了吗
開けるぞ
我要开门了哦
シッ　気づかれる
嘘 会被发现的
どうやら闇の従者には気づかれなかった様子
看来还没有被暗之随从发现的样子
でも気をつけて
但是要注意
大きな音を出すと近所迷惑
发出太大的声音的话会打扰邻里的
お前が言うな
这话轮不到你来说
つーか何やってんだよ　こんなものつけて
话说你戴着这东西干什么啊
暗炎竜を呼び起こすためのミッションから今帰った
我刚从唤醒暗炎龙的任务中归来
これを使うと　邪王真眼が強化
使用这个可以强化邪王真眼
隔離された世界に見る力が備わる
具有观测被隔离的世界的力量
それにかっこいい
而且很帅
いいから　準備しろ
好了 快点准备吧
かっこいい
很帅
いいから　準備して風呂入れ
好了 快点准备好去洗澡
I wanna fall in love
どうか夢が続く
请让我把梦持续下去
約束しても　心がどこかで怯えてる　痛い
即使做出了约定 心中的某处依旧在害怕 好疼
ひとりじゃないって　信じたいのに
明明想要去相信 自己不是孤单一人
想い続けてるだけで幸せなんて言えないね
仅仅这么想着 是称不上幸福的
虚ろな自信背負っていても
即使背负着虚无的自信
君が笑う　そして私の勇気になる
只要你微笑 就会成为我的勇气
一つの言葉で　君の世界を変えられたら
如果一句话 能改变你的世界的话
二つの恋が進化する　本当だよ
两人的恋爱就会进化 这是真的哦
巡らせた迷いが見つけた答えは
在反反复复的迷惘中找到的答案
いつでも君に導かれた
一直都指引向你
届ける覚悟が様にならなくても
即使传达的决心不成样子
素直に伝えたい
也想要坦率地说出口
心あるがまま　声がきらめく
只要有这份心意 声音就会放出光芒
break a voice　響き渡るよ
break a voice　响亮地传达给你
おう　さすがに闇の世界に旅立つだけあって準備万端デスね
不愧是要启程前往暗之世界 准备如此周全death
ずいぶん多いね
带的东西还真多啊
いや　これでも少なくしたんですよ
其实这已经减轻不少了
最初は…
一开始是…
だからこのかばんは手に持ってるんだね
所以才把这个包拎在手上啊
えっ？　どういう意味です？
诶 什么意思
手荷物だけに手に持つ
随身行李就是要拿在手上
あれ？
啊咧…
いつまでやってんですか　それ
这个要玩到什么时候
だめ？
不行吗
はい　みんな集まって
好了 大家过来集合
じゃあ　行こうか
那我们走吧
マスターが戦地に赴いてる間
在主人奔赴战场的期间
結社はこの凸守が守護神となって守るデス
就由我凸守作为守护神来保卫结社death
頼んだ
拜托你了
じゃあ　行ってきます
那我们出发吧
凸守
マスター
主人
いってらっしゃい
一路顺风
お前　ずいぶんビシッとしてんな
你穿得还真犀利啊
当たり前だろう　修学旅行だぞ
当然咯 这可是修学旅行啊
どこで出会いがあるか分からないだろう
不知在何处会发生邂逅呢
じゃあ　各班ごとにレクリエーションの出し物を発表します
接下来宣布每个组的文娱节目
トイレ以外でほかの車両に行くことは禁止だよ
除了去洗手间以外 禁止移动到其他车厢
電話も 通話は禁止だよ
也禁止打电话哦
さすが音速
不愧是音速
いや　そこまで速くないけどな
不 还没有快到那个程度
しかし　邪王真眼はすべて見切っている
但是 邪王真眼已经看透了一切
余裕…
毫无压力…
去年　実家に行った時とは大違いだな
和去年回老家的时候判若两人呢
相変わらず仲いいな　お前ら
你们俩感情依旧这么好啊
勝手に撮るなよ
不要擅自拍照啊
いいだろう　付き合ってるんだし
没什么吧 你们不是在交往吗
付き合ってるっていうか…
虽说是在交往但是…
別にほかのやつに見せたりしないから
放心 我不会给别人看
プリントしてあとでやるよ
之后打印出来会给你的
じゃあ　一時間自由時間にします
接下来一个小时是自由时间
二時にここに集合
二点在这里集合
なんかすごいとこだな
好像是很了不起的地方呢
闇の守護聖人によって幽閉された竜の魂が眠りし宮殿
被暗之守护圣人幽禁的龙的灵魂所沉睡的宫殿
その名を　ダークドラゴニアスセイントパレス宮殿
其名为 暗黑龙圣宫
勝手に名前をつけるな
别乱起名字
これから　闇の従者の目を避けつつ侵入する
接下来 我要避开暗之随从的眼线侵入这里
勇太も
勇太也来
いついかなる時でも　闇の従者の襲撃は予想されること
无论何时 暗之随从都有可能袭来
それわざわざ持ってきたのかよ
你还特意把这个带过来啊
常に準備は万端にしておかなくては
必须随时做好万全的准备
お気に入りなんだな
你相当中意它啊
ああ　眩しい
好刺眼
当たり前だ
废话
あっ　小鳥遊さん
小鸟游同学
それ　どうしたの？
那个是干什么的
戦闘装備
战斗装备
相変わらずね
还是老样子呢
あっ　じゃあ　ここで富樫くんと記念写真撮ってあげる
那就在这里给你和冨樫同学拍一张纪念照片吧
恥ずかしがらないの　修学旅行だよ
别害羞 这可是修学旅行哦
もっと近づいて
再靠近一点
彼氏と思い出つくりたいものね
想和男朋友一起创造美好的回忆吧
か…
男…
彼氏…
男朋友
あっ　富樫いた
冨樫在这里啊
班の予定表持ってたよな
小组的计划表在你那里吧
これこれ
哦 这个这个
サンキュー
谢啦
退屈デス
无聊death
暇デス
没事干death
このままでは精神活動が停止し　デスるデース
再这样下去 精神活动就会停止 然后死亡death
おう　あれはもしやマスターの使い
那个难道是主人的派来的使者
こっちデス　凸守はここデス
这里death 凸守在这里death
こ…こっち
这里…
死ぬかと思った
还以为要死了
ハエトリソウが生えとる
捕虫草在生长
昼寝部の対戦以降　より昼寝に拍車がかかったようデスね
午睡部的对战之后 更加沉浸于午睡呢death
起きるデス　起きるデスよ
起来death 快起来death
あっ　デコちゃん？
小凸
幻夢世界から戻ってきたデス
终于从幻梦世界里回来了death
どうしたの？
怎么了
ここは現在　停滞領域なのデス
现在这里已经是停滞领域
脱出してどこかに進撃するデス
脱离这里 向某处进击吧
進撃ってどこに？
向哪里进击？
それはデスね…
这个嘛
あっ　そうだ　じゃあ
对了 那样的话…
闇の力が封印されし遺跡
封印黑暗之力的遗迹
すごいでしょう
很厉害吧
縄文時代からここらへんには人が住んでいて
据说从绳文时代开始这里就有人类居住
近くには海があったんだって
附近还有大海
気が充満している
气已经充满了
小鳥遊さん　何してるの？
小鸟游同学在干什么呢
太古　ここに存在した魂と会話
和太古就存在于此的灵魂对话
へえ　すごいね
诶 好厉害啊
聞こえる
听见了
光の者の囁きが
光明之物的细语
あたなの名は
你的名字是
卑　弥　呼
卑弥呼
丹生
ああいや　何でもないわよ　何でも
什么都没有哦 什么都没有
富樫くん　小鳥遊さん いるよ
冨樫同学 小鸟游同学在这里哦
照れないで　来なよ
别害羞 过来啊
さっきはごめん
刚才真是对不起
もう何も言わないから
我不会再多言了
ね　小鳥遊さん
是吧 小鸟游同学
あーれ　小鳥遊さん？
啊咧 小鸟游同学
いろいろ難しいわね
各方面都很困难呢
付き合ってるんだから　そんなに恥ずかしがらなくてもいいんじゃない？
既然都在交往了 没必要这么害羞吧
ゆ…勇太とは契約で結ばれている関係
和勇太是结下契约的关系
でも　恋人の契約なんでしょう
不过是恋人的契约吧
それは…
那是…
邪王曲線アン
邪王曲线踢
こんなところで暴れないでよ
不要在这种地方胡闹啊
六花
丹生谷　どうした？
丹生谷 发生什么事情了
お風呂は各部屋　決められた時間内に入るんだよ
各房间要按照规定的时间去洗澡哦
つまり　恋愛を意識しちゃうとだめってこと？
也就是说 害怕意识到恋爱吗
まあな
算是吧
付き合ってるんでしょう
你们不是在交往吗
でも　突き詰めて考えると
但是 反复考虑后
どうしていいか分からなくなるんだよ　あいつ
她也不知道如何是好
自分の中二病設定と恋愛の折り合いがつかないっていうか
自己的中二病设定和恋爱无法达成一致
じゃあ　どうするのよ
那该怎么办啊
しばらく丹生谷に任せていいか
暂时交给丹生谷你可以吗
はあ？
哈？
でもいいの？　二人でいたいんじゃないの？
但是真的好吗 你不想和她两人独处吗
そうだけどさ　結構みんな見ているし
话是这么说 但是大家都在关注着
六花 そういうの苦手だろ
六花不擅长处理这种情况嘛
案外　やさしいところあるのね
没想到你还有着温柔的一面呢
やさしいのかな…
温柔吗
そうなのデス
是的death
あの二人は一体どうしてほしいというのデスか
那两个人到底想要怎么样death
私やりますから
我来吧
いいよ　私たちもこれしてたところだから
没事 我们都已经这样子了
鯛靴下（退屈した）
鲷鱼袜子（无聊）
そんなことより　ダークフレイムマスターとマスターについてデス
比起那个 更重要的是漆黑烈焰使和主人之间的事情death
荒れてるね　凸ちゃん
小凸很着急呢
当たり前デス
当然death
凸守はいつも二人が一緒にいたいであろうと気を遣っているのに
凸守一直都在为两人创造独处的空间
いたいんだか　いたくないんだか
他们到底想不想在一起
それは分かる　家でもそうだもん
我也明白的 他们在家里也是这样的
なんかいつもこそこそして　私が悪いみたいで
感觉总是偷偷摸摸的 好像我碍事了一样
分かるデス　分かるデスよ
我明白death 我明白的death
ダークフレイムマスター&ゲルゾニアンサスリトルシスター
漆黑烈火使&Gelzoniansus小妹妹
樟葉でいいよ
叫我樟叶就可以了
樟葉ちゃんはお兄ちゃん好きなんだね
樟叶很喜欢哥哥呢
そんなことないけど
没有那回事啦
今頃どうしてるかな　みんな
现在大家都在干什么呢
これは…何でしたっけ？
这是…什么东西来着
おい　本気で行くつもりか
喂 真的准备去吗
そうだよ　やめといたほうがいいって
就是啊 还是别去了
お前はいいよ　小鳥遊さんがいるんだから
你就算了 反正已经有小鸟游同学了
一色が…
一色他…
一色が拘束された
一色他被抓住了
一色！
一色
違う  違うんです　間違いなんです
不是的 不是的 你们搞错了
本当に男湯と女湯を間違えただけなんです
我真的只是把男生浴室和女生浴室弄混了而已
一色…
一色
となると　ルートBか
这样的话只能走路线B了吧
早くしないとは　うちのクラスの女子が上がるのももうすぐだぞ
再不抓紧时间的话 我们班的女生就要洗完了
丹生谷さん
丹生谷同学
好きな人
喜欢的人？
いないの
没有吗
丹生って　結構モテるでしょう
丹生你很受欢迎吧
そうだよ
对啊
付き合ってる人とかいないの
没有在交往的人吗
ええ　ん　特には
诶 嗯 没有
そうなの
是吗
本当
真的吗
じゃあ　去年は
那去年呢
誰かと付き合ってたりしてたんでしょう
和谁交往了吧
なんでそんなぐいぐい来るのよ
为什么兴致这么高啊
いや　だってさぁ
不 因为啊
ほら　一年の頃から丹生って　結構富樫君と仲いいでしょう
你想啊 一年级的时候 丹生你不是和富樫同学关系很好吗
はぁ
哈？
そうそう　もしかして付き合ってたんじゃないかなぁとか
对对 还想着你们是不是在交往呢
それで　小鳥遊さんと三角関係だったんじゃないかなぁとか
还有 你们和小鸟游同学是不是三角恋呢
はぁ
哈？
それはどうかなぁ
会是那样吗
ずばり　恋愛マイスターの私からすると
让我这个恋爱大师一语道破的话
丹生谷さん　三角関係どころか　誰かとお付き合いしたことないでしょう
别说是三角恋了 丹生谷同学都还没有谈过恋爱吧
えっ
诶
そういう子って　意外に多いのです
令人意外的是 这样的女生有很多
経験豊富そうに見えて　実はまったくないみたいな
看起来经验丰富 其实完全没有谈过恋爱
嘘
不会吧
さすがにありよねぇ
你还是有的吧
えっ　ええ　そうね
诶 嗯 对啊
まっ　ないことはないことはなくはないみたいな
嘛 未必不是并非没有过 大概是这样的感觉
いつ頃
什么时候
えっ　えっと　中学時かなぁ
我 我想想 初中的时候吧
えっ　でも　丹生　中学ん時1200歳とか言ってたんでしょう
诶 可是丹生你初中的时候说过自己有1200岁了吧
えっ
诶
噂になってたよ　今でもたまにネットでやってるって
传得沸沸扬扬的呢 说你现在偶尔还在网站上传教
何それ
那是什么啊
遅かったか
来晚了一步吗
丹生谷さん
丹生谷同学
ほら
你看
あの一年
那个一年级
あっ　そのリアクション
那个反应
じゃあ　やっぱり丹生が
那么 果然是丹生吗
えっ　ちちちちちち違うわよ
诶 不不不不不不不是我
まったく関係ない
和我完全没关系
っていうか　こんな中二臭いこと高校生になってやるわけないでしょう
话说上了高中以后不可能再做这么中二的事了吧
さあ　明日も早いし　寝ましょう
好了 明天还要早起 睡觉吧
すると　その女の横を火の玉がすー
然后 那个女人的旁边飘出了火球
やめてくれ
别说了
そんなに怖くないだろう
没那么可怕吧
うん
嗯
それにこんな話より　富樫たちがどこまで行ったか聞きたいなぁ
而且与其说这个 我还是想听听富樫你们进展到了哪一步
うんうん
嗯嗯
ん
嗯？
どこまでって何だよ
什么进展到哪一步
決まってるだろう　小鳥遊さんとのことだよ
那还用说 当然是你和小鸟游同学的事啊
どこまで行ったってもなぁ
这样问他也不好回答啦
確か　付き合い出したのは　去年の学園祭だろう
我记得 你们是在去年学园祭的时候开始交往的吧
なんで知ってるんだよ
你怎么知道
勇太
六花ぁぁ
六花
やめろー
住手
あれから一ヶ月でキスして
一个月后接了吻
まあ　なんとかデートして
然后总算约上会
クリスマスイヴに二人で
圣诞夜的时候两人独处…
死ね　リア充　木っ端微塵に砕け散れ
去死吧 现充 粉身碎骨消失吧
違う　何勝手に進めてんだ
不是的 干嘛随便猜测啊
じゃあ　いつしたんだよ
那是什么时候做的啊
あっ　いっ　いや　だから…
啊 不 不是 所以说…
まっ　まだだよ
还 还没做啦
ええ
诶
またまたまたまた
你又来了
そんなわけないでしょう
那是不可能的吧
血気盛んな高校生が
血气方刚的高中生怎么会什么都不做
悶絶する痛みの中で消滅しろ　リア充
在痛苦中湮灭吧 现充
本当だっての
说了是真的
お前な　こういう時に嘘つくのはどうかと思うぞ
你啊 这种时候还说谎也太不厚道了吧
だから嘘じゃないって
所以都说了不是说谎
だったら小鳥遊さん連れてこいよ
那你就带小鸟游同学过来啊
できる…わけないだろう
不可能…做得到吧
廊下 先生見回りして
走廊里还有老师在巡视
今　窓に怪しい光が
刚才 窗上闪过了诡异的光
なんだ
什么
なんか　今　女の呻き声が聞こえたような
刚才似乎听到了女子的呻吟
やっ　やめろよ
别 别说了
南無阿弥陀仏　南無阿弥陀仏　南無阿弥陀仏
南无阿弥陀佛 南无阿弥陀佛 南无阿弥陀佛
見てみるなぁ
我去看看
何やってんだ　見つかったらどうする
你在做什么 被发现的话怎么办
平気　闇の対魔防御能力の応用により一般人に視認することは不可能
没事 由于运用了暗之对魔防御能力 普通人是看不见的
どうだ
怎么样
えっ
诶
ああ　特に何もないよ
啊 没什么
なんだ　やっぱり見間違いか
什么啊 果然是看错了吧
マスター　なぜ出ないのデスか
主人 为什么不接电话呢death
もう寝たんだよ
已经睡着了啦
もしやダークフレームマスターと
难不成是和漆黑烈焰使…
大丈夫だよ　あの感じじゃあきっと何もないよ
没事的 他们那个样子肯定不会发生什么的
あれ　それ　女子の鞄じゃ…
啊咧 那不是女生的包吗
ん　ここはまだ起きてんのか
嗯？这里还有人醒着吗
やばっ　先生だ
糟了 是老师
起きてるやつ　いないなぁ
没有人醒着吧
先生　ちょっと来てください
老师 请过来一下
ん　どうした
嗯？怎么了
すみません　あっちで変な声がするんです
不好意思 那边有奇怪的声音
どっちだ
哪边
行くなら今だなぁ
要走的话就趁现在
確かに変な声がしたんですよ
我确实听到了奇怪的声音啊
そうか　誰もいないぞ
是吗 没有人啊
もっと奥の方からだと思うんです
我想是从更里面传来的
部屋に戻れ
回房间去
見つかったら下手すりゃ帰されるぞ
被发现的话 搞不好就送你回去了
うん
嗯
勇太
どうした
怎么了
勇太と私の間に障壁があった
勇太和我之间有一堵看不见的墙
恐らく　闇の従者の仕業
恐怕是暗之随从干的好事
勇太に近づくのを阻害する障壁
阻碍我接近勇太的墙
精神攻撃の一種
是精神攻击的一种
でももう　大丈夫
不过 已经没事了
分かってるよ
我明白
逃げたわけじゃない
我不是逃跑
勇太を避けているのでもない
也没有避开勇太
分かってるって
我明白的
要するに　照れ臭いんだろう
总之 是害羞吧
うん
嗯
俺もだよ
我也是哦
明日の自由時間さぁ　一緒に回らないか
明天的自由时间 要不要一起去逛逛
二人だけで
只有我们两个
うん
嗯
じゃあな　六花
再见 六花
勇太
それが恋なのか　それ以前のものなのか
那是恋爱吗 还是恋爱之前呢
何かは分からないけど
虽然还不清楚是什么
少しずつ　少しずつ　何かが動いてゆく
但有种东西确实在渐渐地 渐渐地前行着
そんな感じがして
就是这样的感觉
眠れない
睡不着
俺と六花はその日を迎えた
我和六花终于迎来了那一天
あれ　小鳥遊さんは
啊咧 小鸟游同学呢
今日は別行動するって
她说今天要分开行动
何やってんだ
你在做什么
勇太も力を貸して　封印する
勇太也帮我封印
ん
嗯？
あっ　あれをか
封印那个吗
そう
对
行くぞ
要上了
二人だけの一日が　始まる
两人独处的一天开始了
芽吹いた闇夜が  波乱へと爬行
萌芽的暗夜 向波澜爬行
(わくわくするね)
(忐忑不安吧)
七つの音　永劫より放たれて
七彩的音符 来自永恒
(ドキドキするね)
(兴奋不已吧)
魔鎚の烙印　暗礁に閃く
魔锤的烙印 在暗礁上闪烁
(まだ続ける気なの)
(你还想要继续吗)
愛の摂理に  極光瞬く
爱的法则上 极光闪耀
（もうやめなさい）
（快停下吧）
僕らは一つになり
我们合为一体
天を翔けて
翱翔天际
誇りを叫び散る花火のようだ
宛如高喊骄傲 飞散消逝的烟火
輝きは刹那に爆ぜた
光辉在刹那之间爆裂
道化は正義の鬣を奔らせて
小丑驱使正义的鬃毛
愚者は月影に虚妄を抱く
愚者在月影之下怀抱虚妄
ゲームが僕らを追いつめるためにあるならば
倘若游戏是为追逼我们而存在
せめて朽ちぬほどの馬鹿でありたい
至少让我当个不朽的笨蛋
励起する魂で吠えた
以奋起的灵魂放声大喊
バニシュメント　ディス　ワールド
放逐这个世界